数据库
数据库共有三个种类，分别是关系数据库、非关系数据库和键值数据库。

而课堂上主要是围绕着关系数据库，而关系数据库的种类繁多，不同公司所创建的数据库又有其独自的方向，用户可以根据自己的需要选择与自己相匹配的数据库进行使用。以下就是对目前较多人使用的数据库进行分析。

1. mySQL
做为目前流行的关系型数据库之一，他的优点就是在于把不同的数据存放到了不同的表中，这样增加了速度和灵活性，也因为他体积小跟开源代码的特点，受到了很多中小型网站的开发者欢迎。

2. Oracle数据库
系统可移植性好、使用方便、功能强，适用于各类大、中、小、微机环境。也因为支持多用户及对事务处理的好表现，得到了大部分企业单位使用。

3. Sybase
他是一款基于客户/服务器的结构，同时系统具有完备的触发器、存储过程、规则以及完整性定义，支持优化查询，具有较好的数据安全性。因此在大中型企业中也较为常见，电信行业的使用也较多。

4. DBII
这个数据库主要应用于大型应用系统，具有较好的可伸缩性，可支持从大型机到单用户环境，应用于所有常见的服务器操作系统平台下。自身也提供了高层次的数据利用型、完整性、安全性、可恢复性。因此他更适用于数据仓库和在线事物处理。

5. SQL Service
为关系型数据和结构化数据提供了更安全可靠的存储功能，使您可以构建和管理用于业务的高可用和高性能的数据应用程序。主要供电子商务、银行、保险等对数据库有重要依赖的行业。
