IDEF的含义是集成计算机辅助制造，作用是沟通系统集成人员之间的信息交流。而IDEF1X是IDEF系列方法中IDEF1的扩展版本，是在E-R(实体联系)方法的原则基础上，增加了一些规则，使语义更为丰富的一种方法。概念模型设计常用IDEF1X方法，它就是把实体-联系方法应用到语义数据模型中的一种语义模型化技术，用于建立系统信息模型。IDEF1X是IDEF1的扩展版本，除在图形表达和模型化过程方面的改进外，还对语义进行了增强和丰富。例如：分类联系 (Categorization Relationships)的引入。

而具有以下的特性：
(1)   支持概念模式的开发。
(2)  IDEF1X是一种相关语言。
(3)  IDEF1X是便于讲授的。
(4)   IDEF1X已在应用中得到很好地检验和证明。
(5) IDEF1X是可自动化的。

同时，IDEF1X模型的基本结构和ER模型基本类似，主要有以下元素：
（1）实体(如人、地点、概念、事件等)用矩形方框表示；
（2）实体之间的关系(联系)，用方框之间的连线表示；
（3）实体的属性，用方框内的属性名称来表示。

能建立完整的IDEF1x概念模型并支持直接将模型转换为物理数据库的结构。实体之间的关系可以分为确定关系和不确定关系。确定关系又分为连接关系和分类关系。
目前，IDEF1x方法在国内外信息系统建模领域特别在CIMS大型、复杂的综合网络信息系统中得到越来越广泛的应用。
